# Kimlik Doğrulama Atlatma
## Kullanıcı Adı Saydırma
- Kimlik doğrulama güvenlik açıklarını bulmaya çalışırken tamamlamanız gereken yararlı bir alıştırma, daha sonra diğer görevlerde kullanacağımız geçerli kullanıcı adlarının bir listesini oluşturmaktır.
- Web sitesi hata mesajları, geçerli kullanıcı adları listemizi oluşturmak için bu bilgileri derlemek için harika kaynaklardır. Acme BT Destek web sitesine (http://MACHINE_IP/customers/signup) kayıt sayfasına gidersek, yeni bir kullanıcı hesabı oluşturmak için bir formumuz var.
- admin kullanıcı adını girmeyi denerseniz ve diğer form alanlarını sahte bilgilerle doldurursanız, bu kullanıcı adına sahip bir hesap zaten var hatasını aldığımızı göreceksiniz. Aşağıdaki ffuf aracını kullanarak sistemde zaten kayıtlı olan geçerli kullanıcı adlarının bir listesini oluşturmak için bu hata mesajının varlığını kullanabiliriz. ffuf aracı, herhangi bir eşleşme olup olmadığını kontrol etmek için yaygın olarak kullanılan kullanıcı adlarının bir listesini kullanır.
```
user@tryhackme$ ffuf -w /usr/share/wordlists/SecLists/Usernames/Names/names.txt -X POST -d "username=FUZZ&email=x&password=x&cpassword=x" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -u http://MACHINE_IP/customers/signup -mr "username already exists"
```
- Yukarıdaki örnekte, -w argümanı, var olup olmadığını kontrol edeceğimiz kullanıcı adlarının listesini içeren bilgisayardaki dosyanın konumunu seçer. -X argümanı istek yöntemini belirtir, bu varsayılan olarak bir GET isteği olacaktır, ancak örneğimizde bu bir POST isteğidir. -d argümanı göndereceğimiz verileri belirtir. Örneğimizde, kullanıcı adı, e-posta, şifre ve cpassword alanlarına sahibiz. Kullanıcı adının değerini FUZZ olarak ayarladık. ffuf aracında, FUZZ anahtar sözcüğü, kelime listemizdeki içeriğin isteğe nereye ekleneceğini belirtir. -H argümanı, isteğe ek başlıklar eklemek için kullanılır. Bu örnekte, İçerik Türünü web sunucusunun form verilerini gönderdiğimizi bilmesine ayarlıyoruz. -u argümanı, istekte bulunduğumuz URL'yi belirtir ve son olarak, -mr argümanı, geçerli bir kullanıcı adı bulduğumuzu doğrulamak için aradığımız sayfadaki metindir.
- ffuf aracı ve kelime listesi AttackBox'a önceden yüklenmiş olarak gelir veya https://github.com/ffuf/ffuf adresinden indirilerek yerel olarak kurulabilir.
- Create a file called valid_usernames.txt and add the usernames that you found using ffuf; these will be used in Task 3.
