      DNS (Domain Name System)

DNS bize internette diğer cihazlarla iletişimin kolay yolunu sağlar. Karışık ip adreslerini hatırlama gereksinimi duymadan iletişime geçmemizi sağlar.

Her eve posta atmak için adresi olduğu gibi, Her bilgisayarında iletişime geçmek için kendine ait bir IP adresi vardır.

IP adres şu formattadır. (104.26.10.229)

0-255 arasında değişiklik gösteren 4 sayıdan oluşur.

Bir web sitesini ziyaret etmek istediğinizde bu karışık numaraları hatırlamak zorunda değiliz.

İşte burada DNS devreye giriyor.

(104.26.10.229) sayısını hatırlamak yerine (tryhackme.com) hatırlayabiliriz.
